Julio Rene Alvarado Herrera 
Cuarto perito en computacion 
Carnet: 2021353


Intrucciones de como hacer la Practica #1

Recusrsos que se usan en la practica 
2 Switches 
2 Pc
Cables de consola para configurar los dispositivos a atravez de los puerto de la consola
Cables de Ethernet 

Intrucciones
Parte 1:
Colocar las pc en la mesa y colocar los switches en el emutador 
1. Enceder las Pc  y conectar los 2 switches
2. Conectar pc a sus respectivos switches
3. Inspeccionar visualmente las conexiones de la red

Conectar los switches entre si con el cable Copper Cross-Over en el conctor fastEthernet 0/1 S1 como del S2
Conectar los cable Copper Strainght-Through en el S1 en el conector fastEthernet 0/6 y conectarlo a pc-A
Conectar los cable Copper Strainght-Through En el S2 en el conctor fastEthernet 0/18 y conectarlo a Pc-B 
Conectar el cable consola al puerto Rs 232 PC-A y conectarlo al puerto de la consola de S1
Conectar el cable consola al puerto Rs 232 PC-B y conectarlo al puerto de la consola de S2


Parte 2:
Estas intruciones aplican para las 2 Pcs
1. Configurar la informacion de la dirrecion de ip estatica en la pc con las tablas de direccionamiento 
Entrar a la pc>Ip configuration>desktop> poner la ip 
cerrar la ventana de ip configuration
ir al apartado de comand Prompt
y colocar el siguiente codigo:
C:\> ipconfig /all
C:\> ping 192.168.1.1

Parte 3: 
Estas intruciones aplican para las 2 Pcs
1. Ir al apartado Desktop>Terminal Configuracion y dar click en "OK"
2. Dar Enter
3. y colocar los siguientes comandos 

Para entrara al modo de configuracion global:
Switch> anable 
switch# configure terminal (o la version abreviada config termi)

Para cambiar al nombre de switch:
switch(cofig)#hostname S1 

Para cambiar la contraseña en modo priviligiado:
S1(config)# enable secret class
S1(cofig)# line console 0
S1(cofig-line)#password cisco
S1(cofig-line)#login 
S1(cofig-line)#exit

Para guardar los cambios del modo pribilegiados:
S1# copy running-config startup-config

Para mostrar la configuracion usar el comando 
S1# show running-config

Para mostrar la version
S1# Show version


Para cambiar la contraseña del modo de usuario
S1#password class
S1#login
S1#exit


Para configurar una intefaz virtual de switch
S1(config)#int vlan 1
S1(cofig-if)# ip address 192.168.1.1 255.255.255.0
S1(config-if)# no shutdown
S1(config-if)# exit
S1(config)# ip default-gateway 192.168.1.1

Para poner un mensaje de advertencia de personal no autorizado
S1# configure terminal
S1(config)# banner motd #Authorized Access Only# (se puede poner con # o tambien con $)

Guardar las configuraciones
S1# show running-config 


Explicacion de los comandos 
Switch>enable
Regrese al modo EXEC con privilegios utilizando el disable comando.

Switch#disable
Vuelva a ingresar al modo EXEC privilegiado.

Switch>enable
Ingrese al modo de configuración global con el comando configure terminal.

Switch#configure terminal
Salga del modo de configuración global y regrese al modo EXEC privilegiado utilizando el exit comando.

Switch(config)#exit
Vuelva a ingresar al modo de configuración global.

Switch#configure terminal
Introduzca el modo de subconfiguración de línea para el puerto de consola mediante el line console 0 comando.

Switch(config)#line console 0
Ingrese al modo de configuración global con el comando exit.

Switch(config-line)#exit
Ingrese al modo de subconfiguración de línea VTY con el comando. line vty 0 15

Switch(config)#line vty 0 15
Vuelva al modo de configuración global.

Switch(config-line)#exit
Ingrese al modo de subconfiguración de la interfaz VLAN 1 con el comando. interface vlan 1

Switch(config)#interface vlan 1
Desde el modo de configuración de interfaz, cambie al modo de subconfiguración de la consola de línea mediante el comando de configuración line console 0 global.

Switch(config-if)#line console 0
Regrese al modo EXEC privilegiado utilizando el comando. end

Tabulación	Completa una entrada de nombre de comando parcial.
Retroceso	Borra el carácter a la izquierda del cursor.
Ctrl+D	Borra el caracter donde está el cursor.
Ctrl+K	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el final de la línea de comandos.
Esc D	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el final de la palabra.
Ctrl+U o Ctrl+X	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el comienzo de la línea de comando
Ctrl+W	Borra la palabra a la izquierda del cursor.
Ctrl+A	Desplaza el cursor hacia el principio de la línea.
Flecha izquierda o Ctrl+B	Desplaza el cursor un carácter hacia la izquierda.
Esc B	Desplaza el cursor una palabra hacia la izquierda.
Esc F	Desplaza el cursor una palabra hacia la derecha.
Flecha derecha o Ctrl+F	Desplaza el cursor un carácter hacia la derecha.
Ctrl+E	Desplaza el cursor hasta el final de la línea de comandos.
Flecha arriba o Ctrl+P	Recupera los comandos en el búfer de historial, comenzando con la mayoría comandos recientes
Ctrl+R o Ctrl+I o Ctrl+L:Vuelve Mostrar el indicador del sistema y la línea de comando después de que se muestra un mensaje de consola recibido.

Nota: Aunque la Delete clave normalmente elimina el carácter a la derecha de la solicitud, la estructura del comando 
IOS no reconoce la tecla Eliminar.

Cuando una salida de comando produce más texto del que se puede mostrar en una ventana de terminal, 
el IOS mostrará una “--More--” solicitud. En la tabla siguiente se describen las pulsaciones de teclas que 
se pueden utilizar cuando se muestra esta solicitud.

Tecla Enter:Muestra la siguiente línea.
Barra espaciadora: Muestra la siguiente linea.
Cualquier otra tecla	Termina la cadena que se muestra y vuelve al modo EXEC con privilegios.
En esta tabla se enumeran los comandos utilizados para salir de una operación.

Título de la tabla
Pulsación de teclas	Descripción
Ctrl-C	Cuando está en cualquier modo de configuración, finaliza el modo de configuración y regresa al modo EXEC privilegiado. Cuando está en modo de configuración, aborta de nuevo al comando como indicador de comandos.
Ctrl-Z	Cuando está en cualquier modo de configuración, finaliza el modo de configuración y regresa al modo EXEC privilegiado.
Ctrl-Shift-6	Secuencia de interrupción multipropósito utilizada para anular búsquedas DNS, traceroutes, pings, etc.