Hecho por Julio Rene Alvarado Herrera 
4to perito en computacion
Carnet:2021353

Intrucciones de como hacer la practica 1  

Recusrsos que se usan en la practica 
2 Switches 
2 Pc
Cables de consola para configurar los dispositivos a atravez de los puerto de la consola
Cables de Ethernet 

Intrucciones:
Parte 1:
Colocar la pc en la mesa y colocar los switches en el emutador 
1. Enceder las Pc  y conectar los 2 switches (para esto debemos dar click derecho y darle en ver de frente las pc y buscar el boton de encendido)
2. Conectar pc a sus respectivos switches
3. Inspeccionar visualmente las conexiones de la red

Conectar los switches entre si con el cable Copper Cross-Over en el conctor fastEthernet 0/1 S1 como del S2
Conectar los cable Copper Strainght-Through en el S1 en el conector fastEthernet 0/6 y conectarlo a pc-A
Conectar los cable Copper Strainght-Through En el S2 en el conctor fastEthernet 0/18 y conectarlo a Pc-B 
Conectar el cable consola al puerto Rs 232 PC-A y conectarlo al puerto de la consola de S1
Conectar el cable consola al puerto Rs 232 PC-B y conectarlo al puerto de la consola de S2



Parte 2:
Estas intruciones sirven para las 2 Pcs
1. Configurar la informacion de la dirrecion de ip estatica en la pc con las tablas de direccionamiento 
Entrar a la pc>Ip configuration>desktop> poner la ip (que esta en el archivo de cisco) 
cerrar la ventana de ip configuration
ir al apartado de comand Prompt
y colocar el siguiente codigo:
C:\> ipconfig /all
C:\> ping 192.168.1.1 (y se pone 192.168.1.10 para cuando se quiere conectar a otra computadora)



Parte 3: 
Estas intruciones aplican para las 2 Pcs
1. Ir al apartado Desktop>Terminal Configuracion y dar click en "OK"
2. Dar Enter
3. y colocar los siguientes comandos 

Para entrara al modo de configuracion global:
Switch> anable 
switch# configure terminal 

Para cambiar al nombre de switch:
switch(cofig)#hostname S1 

Para cambiar la contraseña en modo priviligiado:
S1(config)# enable secret class
S1(cofig)# line console 0
S1(cofig-line)#password cisco
S1(cofig-line)#login 
S1(cofig-line)#exit (luego solo daremos login y pondremos la contraseña)

Para guardar los cambios del modo pribilegiados:
S1# copy running-config startup-config

Para mostrar la configuracion usar el comando 
S1# show running-config

Para mostrar la version
S1# Show version


Para cambiar la contraseña del modo de usuario
S1#password class
S1#login
S1#exit


Para configurar una intefaz virtual de switch
S1(config)#int vlan 1
S1(cofig-if)# ip address 192.168.1.1 255.255.255.0
S1(config-if)# no shutdown
S1(config-if)# exit
S1(config)# ip default-gateway 192.168.1.1

Para poner un mensaje de advertencia de personal NO autorizado
S1# configure terminal
S1(config)# banner motd #Authorized Access Only# (se puede poner con # o con $)

Guardar las configuraciones
S1# show running-config 


Explicacion de los comandos 
Switch>enable
Regrese al modo EXEC con privilegios utilizando el disable comando.

Switch#disable
Vuelva a ingresar al modo EXEC privilegiado.

Switch>enable
Ingrese al modo de configuración global con el comando configure terminal.

Switch#configure terminal
Salga del modo de configuración global y regrese al modo EXEC privilegiado utilizando el exit comando.

Switch(config)#exit
Vuelva a ingresar al modo de configuración global.

Switch#configure terminal
Introduzca el modo de subconfiguración de línea para el puerto de consola mediante el line console 0 comando.

Switch(config)#line console 0
Ingrese al modo de configuración global con el comando exit.

Switch(config-line)#exit
Ingrese al modo de subconfiguración de línea VTY con el comando. line vty 0 15

Switch(config)#line vty 0 15
Vuelva al modo de configuración global.

Switch(config-line)#exit
Ingrese al modo de subconfiguración de la interfaz VLAN 1 con el comando. interface vlan 1

Switch(config)#interface vlan 1
Desde el modo de configuración de interfaz, cambie al modo de subconfiguración de la consola de línea mediante el comando de configuración line console 0 global.

Switch(config-if)#line console 0
Regrese al modo EXEC privilegiado utilizando el comando. end

Tabulación	Completa una entrada de nombre de comando parcial.
Retroceso	Borra el carácter a la izquierda del cursor.
Ctrl+D	Borra el caracter donde está el cursor.
Ctrl+K	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el final de la línea de comandos.
Esc D	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el final de la palabra.
Ctrl+U o Ctrl+X	Borra todos los caracteres desde el cursor hasta el comienzo de la línea de comando
Ctrl+W	Borra la palabra a la izquierda del cursor.
Ctrl+A	Desplaza el cursor hacia el principio de la línea.
Flecha izquierda o Ctrl+B	Desplaza el cursor un carácter hacia la izquierda.
Esc B	Desplaza el cursor una palabra hacia la izquierda.
Esc F	Desplaza el cursor una palabra hacia la derecha.
